Sebentar lagi kapalnya lewat, Moka-chan!
Ya!
Itu dia!
Oi!
Keren banget ya, Mike-chan?!
Mereka melambaikan tangan!
Moka-chan, kita pasti, pasti bisa jadi anggota Blue Mermaid!
Ya!
Hidup di lautan!
Melindungi lautan!
Berlayar di lautan!
Itulah...
...Blue Mermaid!
9 Tahun Kemudian
Habis itu...
Ku...
Wah, ada kucing!
Aduh...
Maaf! Kamu baik-baik sa—
Aku baik-baik saja.
Ya ampun.
Kalau jalan hati-hati, ya.
Apes banget.
Pegang tanganku!
Tidak perlu!
Aku ini pandai berenang, tahu.
Seragammu jadi basah.
Basah kuyup.
Padahal sekarang ada upacara penerimaan.
Kamu apes banget, ya?
Ini kan salahmu!
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Upacara Penerimaan
SMA Ilmu Pelayaran
Putri Yokosuka Ke-21
Pakaian dalam sama
seragammu sudah kering, nih!
Aku taruh di sini, ya.
Sudah kusetrika juga.
Syukurlah, kamu bisa datang tepat waktu.
Omong-omong, kulit pisang itu benar-benar licin, ya.
Aku mau ganti pakaian,
bisa tolong keluar?
Maaf, maaf!
Karena kita berdua satu sekolah,
mohon kerja samanya!
Ibu? Apa seragamku cocok?
Moka-chan!
Mike-chan!
Upacaranya sebentar lagi dimulai, loh.
Tadi ada sedikit masalah.
Aku kira kamu bakal telat.
Maaf, maaf!
Kamu belum berubah ya, Mike-chan.
Lama tidak bertemu, ya.
Sejak kita SD, 'kan?
Ya.
Kurasa mereka akan memberitahu kelasnya di akhir acara.
Semoga aku bisa sekapal dengan Moka-chan.
Upacara penerimaan akan segera dimulai.
Ya.
Para murid baru diharapkan berbaris.
Kalau begitu, dipersilakan Kepala Sekolah
Munetani untuk memberi sambutan.
Murid sekalian, selamat atas penerimaannya.
Saya kepala sekolah di sini, Munetani Mayuki.
Kalian telah meraih hasil yang baik
dalam kemampuan teori dan praktik,
dan sekarang kalian menjadi
siswi di STIP Putri Yokosuka.
Pelatihan nautika kalian
akan segera dimulai,
tapi saya berharap kalian bisa mengatasi segala masalah,
dan menjadi Blue Mermaid yang tangguh.
Hebat, hebat!
Moka-chan, kamu di Musashi!
Pelatihan Langsung Kapal Besar
Musashi
Kapten - China Moeka
Wakil Kapten - Murano Shouko
Jadi kapten lagi!
Hebat!
Tapi Mike-chan juga jadi kapten, 'kan?
Di Harekaze.
Tapi Harekaze itu kapal kelas penghancur.
Mereka bahkan tidak menyebut posisiku sebagai "kapten".
Tapi kapten tetap saja kapten.
Karena kapalnya lebih kecil,
kamu bisa mempelajari lebih detil
kapalnya, jadi menurutku bagus.
Begitu, ya. Tentang kru kapalnya,
jumlah kru Musashi dan Harekaze sama, 'kan?
Meskipun ada sistem otomatis,
kapal besar cukup sulit
untuk dikendalikan.
Tapi kita tidak boleh pesimis.
Tapi bisa tidak ya aku jadi kapten?
Aku cuma mempelajari pekerjaan kapten saat belajar untuk ujian!
Menurutku Mike-chan pasti akan
menjadi kapten yang hebat.
Lihat. Itu Harekaze.
Kapalnya kelihatan imut, ya.
Kapal itu akan jadi rumahku, ya.
Padahal kita baru bertemu,
tapi sudah harus berpisah lagi.
Tenang saja. Meski kapal kita berbeda,
kita tetap berlayar di lautan yang sama.
Mike-chan...
Aku di Harekaze,
dan kamu di Musashi, kita akan
mendapatkan teman baru di sana.
Benar juga. Teman di lautan
itu seperti keluarga, 'kan?
Ayo kita berjuang untuk lulus dan menjadi Blue Mermaid!
Ya!
Hidup di lautan!
Melindungi lautan!
Berlayar di lautan!
Itulah Blue Mermaid!
Itu semboyan Blue Mermaid!
Jadi ingat masa lalu, ya.
Kita juga sering berkata
begitu saat kita kecil.
Pelatihan nautika langsung dimulai setelah upacara penerimaan, ya?
Kita harus memindahkan barang bawaan,
lalu melapor ke kelas kapal masing-masing.
Kucing yang tadi!
Dia kelihatan agak sombong.
Tadi seseorang memanggilnya "Isoroku".
Isoroku?
Sepertinya kucing ini berkeliaran di daerah sini.
Aura kaptenmu lebih besar daripada aku ya, Isoroku.
Hiei berlabuh di mana?
Katanya ada di Dermaga Tiga.
Ayo kita ambil bawaan kita lalu pergi ke kelas.
Hah? Itu yang paling jauh dari sini!
Ya!
Kalau begitu sampai jumpa 2 minggu lagi,
setelah pelatihan nautika berakhir, ya.
Ya. Tidak terasa dua minggu pasti akan cepat berlalu.
Kalau begitu, sampai jumpa!
Selamat Datang di Harekaze
Berjuanglah! Siswi baru!!
Keteraturan dan
Ketertiban
Kita sekelas!
Keteraturan dan
Ketertiban
Kenapa di Harekaze?
Berarti aku salah satu murid buangan.
Munetani-san.
Lama tidak berjumpa, ya.
Cerialah.
Pasti ada suatu kesalahan kamu tidak terpilih menjadi kapten.
Padahal nilaimu sangat bagus.
Ternyata kita satu kapal, ya!
Apes banget.
Mungkin ini takdir.
Jelas bukan!
Aku Misaki Akeno.
Kalian?
Munetani-san, kamu kenal dia?
Tidak kenal! Sama sekali tidak kenal!
Pelatihan Langsung Kapal Korvet
Harekaze
Kapten - Misaki Akeno
Wakil Kapten - Munetani Mashiro
Munetani-san? Munetani Mashiro-san?
Kamu wakil kaptennya, 'kan?
Kamu siapa?
Aku asisten teknisi ....
Kuroki Hiromi-san?
Y-Ya.
Salam kenal.
Salam kenal juga.
Misaki... Akeno...
Ayo kita berjuang bersama.
Harekaze
Kelas Harekaze.
Semuanya sudah hadir?
Kapten!
Ya!
Kapten?!
Berdiri!
Saya instruktur kalian, Furushou.
Mulai hari ini kalian adalah siswi SMA,
dan kalian akan melakukan pelatihan nautika.
Pasti akan ada masa-masa yang sulit,
tapi ada pepatah, "lautan yang tenang tidak akan menghasilkan pelaut yang tangguh."
Saat kalian menolong teman kalian,
menahan cuaca yang ekstrim,
dan melewati ombak yang ganas,
kalian semua akan berkembang
menjadi pelaut yang tangguh.
Setelah kembali ke daratan, saya tidak sabar untuk bertemu kalian sebagai pelaut hebat.
Saya menantikannya!
Baiklah, semua kru, bersiap untuk berlayar.
Selamat Datang di Harekaze
Berjuanglah! Siswi baru!!
Maaf, Instruktur Furushou!
Selamat Datang di Harekaze
Berjuanglah! Siswi baru!!
Ada apa, Misaki-san?
Anu, kenapa saya dipilih sebagai kapten?
Maksud saya, nilai saya tidak
terlalu bagus untuk menjadi kapten.
Kalau begitu ibu tanya padamu,
kapten yang ideal itu seperti apa?
Itu...
Seseorang yang seperti ayah dari suatu kapal.
Soalnya, teman di atas kapal itu adalah keluarga!
Kalau begitu, jadilah seperti itu.
Jadilah kapten yang pantas untuk Harekaze.
Huh?
Isoroku?
Kucing?
Imutnya!
Lagi?!
Apa kamu yang—
Maksudku, apa kapten yang
membawanya ke sini?
Sepertinya dia naik sendiri.
Ah! Kita harus bersiap untuk berlayar!
Bagaimana dengan kucing ini?!
Kita tidak bisa menurunkannya, lagi pula
dia bisa membunuh tikus, jadi biarkan saja.
Apa?! kita akan berlayar
bersama seekor kucing?!
Kalau begitu Isoroku bisa
menjadi kapten utama!
Pangkatnya lebih tinggi dariku?!
Ah, iya!
Perkenalkan. Aku Kapten Misaki Akeno.
Mohon kerja samanya.
Aku Wakil Kapten, Munetani Mashiro.
Aku sekretaris, Nosa Kouko.
Aku Petugas Torpedo, Irizaki Mei.
Maaf! Aku terlambat!
Maaf!
A-Aku Kepala Navigator, Shiretoko Rin.
Ka-Kamu?
Pe... Pe....
Petugas Artileri...
Tateishi Shima-san, kan?
Ya.
Baiklah! Semuanya,
bersiap di posisi masing-masing.
Bersiap untuk berlayar!
Kepada seluruh kru,
bersiap meninggalkan pelabuhan!
Naikkan jangkar!
Putar kedua poros secara
perlahan ke arah 150 derajat.
Harekaze, siap berlayar!
Maju perlahan-lahan!
Kapal berturbin uap itu kalau tidak salah memakai katup—
Kepala Navigator, beroperasi!
Kedua poros berjalan dengan
kecepatan standar, tidak ada masalah.
Arah 150 derajat.
Dimengerti!
Kedua poros berjalan dengan
kecepatan standar, tidak ada masalah.
Arah 150 derajat.
Moka-chan!
Pulau Baru Nishinoshima
7 April Pukul 6:00
Semua kapal sudah berkumpul?
Belum. Musashi dan Harekaze belum sampai.
Menurut pesan yang dikirimkan Harekaze,
mereka akan terlambat.
Dimana posisi kita sekarang?
28 derajat 10,5 menit LU.
139 derajat 33,3 menit BT.
Masih 72,4 mil lagi.
Berapa menit lagi kita sampai di tujuan?
De-Dengan kecepatan 18 knot,
empat jam lagi.
Terlambat di sesi latihan nautika pertamaku ....
Apes banget.
Ma-Maaf! Ini karena tadi aku salah mengarahkan.
Mesinnya juga tadi mogok.
Soalnya Harekaze itu kapal bertekanan tinggi.
Kapalnya cepat, tapi banyak kekurangannya.
Apes banget.
Omong-omong, kapten di mana?
Cuacanya bagus, 'kan, Isoroku?
Ternyata lautan memang indah!
Kapten!
Wakil kapten memanggilmu!
Mei-chan!
Katanya, kalau begini terus
kita tidak akan sempat berkumpul!
Aku sudah meminta Petugas Komunikasi Tsugu-chan untuk
memberi kabar ke Sarushima kalau kita akan terlambat.
Tapi dia tetap memintaku
untuk memanggilmu.
Baik.
Ada apa?
Kamu dari mana saja?!
Aku di geladak.
Kita ini sudah terlambat,
dan kamu malah santai?!
Aku sudah meminta Tsugu-chan untuk
mengabari kalau kita akan terlambat,
jadi aku memberi makan Isoroku.
Apa?!
Benturan! 30 derajat di sisi kanan, 3.0!
Benturan?!
Ada apa ini?!
Seluruh kapalnya bergoyang!
120% aku tidak tahu!
Benturan lagi!
Tembakkan langsung
menenggelamkan dek buritan!
Cangkir-cangkir di dapur pecah!
Shiro-chan!
Shiro-chan?
Maksudku kamu, Munetani-san. Namamu kan Mashiro, jadi kupanggil "Shiro-chan", oke?
"Shiro-chan"?!
Kapten. Aku lebih suka dipanggil
Munetani-san atau wakil kapten.
Eh? Kelihatan seperti orang baru kenal saja.
Kita memang baru kenal!
Teman di lautan itu keluarga, 'kan?
Kita bukan keluarga!
Omong-omong, Shiro-chan.
Bolehkah aku naik ke pundakmu?
Kamu mendengarkan perkataanku tidak, sih?
Terima kasih!
Aku tidak sampai kalau sendiri.
Kapten!
Kapten! Sarushima menyerang kita!
Instruktur Furushou?!
Kenapa?
Karena kita terlambat!
Tentu saja dia marah!
Tidak mungkin. Hanya karena
alasan itu dia menem—
Benturan di haluan depan!
Meledak? Ini meriam asli?
Kalau begini terus,
akan ada yang terluka.
Rin-chan! Lakukan manuver!
Oh, iya!
Ba-Baik!
Shiro-chan! Bisa turunkan aku?
Manuver! Putar kemudi!
Kouko-chan, kirimkan pesan maaf atas keterlambatan kita!
Baik!
Yagi-san! Hubungi Sarushima.
Cek, cek.
Maaf atas keterlambatannya!
Pesannya, "Ini Harekaze.
Mohon maaf atas keterlambatannya!"
Mereka masih menembak!
Mereka hanya menakuti kita saja.
Kalau mereka mau,
kita pasti sudah tenggelam.
Kapten!
Mereka tidak merespon pesan kita!
Apa mereka semarah itu?!
Biar aku yang coba!
Akan kujelaskan alasan kita terlambat.
Ini Kapal Penghancur Harekaze.
Mohon maaf sebesar-besarnya
karena terlambat 3 jam 2 menit.
Soalnya, kami mengalami gangguan mesin,
jadi kami harus memperbaikinya dahulu.
Ini sering terjadi pada
kapal-kapal bertekanan tinggi.
Seperti permohonan
maaf di buku pelajaran, ya.
Ya.
Dengan kata lain, kami sangat—
Benturan di sisi kanan!
Tembakkan mereka jadi lebih tepat sasaran!
Ayo kita lakukan serangan balasan!
Noma-san! Kirim sinyal bendera!
Baik!
Mo-hon-ma-af!
Benturan!
Ruangan mesin terendam!
Pemuat ulang torpedo rusak!
Penanak nasinya rusak!
Apa ada yang terluka?!
Ini Yanagiwara Maron dari ruang mesin! Kami semua baik-baik saja!
Ini Himeji dari tabung torpedo dua.
Aku baik-baik saja!
Selain penanak nasi,
Irako Mikan dan dua orang lainnya baik-baik saja di dapur.
Benturan!
Bidikan mereka jadi lebih akurat!
Meski kita sudah merubah arah,
mereka tetap menembak!
Apa mereka benar-benar menyerang kita?
Meriam itu bisa menembak 22 kali dalam semenit.
Mengingat jarak pandang radar mereka, akurasi mereka lemah.
Kecepatan memutar mereka juga lamban.
Benturan!
Luncurkan torpedo.
Torpedo?!
Eh? Serius? Kita balas menembak, nih?!
Tapi kita hanya bisa menahan seranga—
Sebenarnya, aku sendiri
juga tidak ingin menyerang.
Tapi aku harus melindungi
semua orang di Harekaze!
Karena aku ini kapten di Harekaze!
Kalau kita pakai peluru latihan, mereka
tidak akan tenggelam, jadi tak apa-apa.
Kita akan menghentikan pergerakan mereka, lalu kabur saat itu juga.
Ya.
Bersiap untuk bertempur!
Muat torpedo hampa!
Bertempur! Perang torpedo!
Meluncurkan torpedo dalam 30 detik!
Target terlihat.
Arahnya 90 derajat ke kiri,
kecepatan 18 knot, jarak 6.000 meter.
Mendekat 3.000 meter.
20 detik lagi!
Sepuluh detik lagi!
Siap untuk menembak!
Mulai serangan!
Bagus! Tepat sasaran!
Sarushima telah melambat!
Putar kemudinya! Kecepatan penuh!
Putar kemudi!
Kecepatan penuh!
Kembali! Ke 0 derajat semantap mungkin!
Mundur 10 mil ke selatan Torishima!
Ah, panas banget!
Kenapa kalian buka baju?!
Panas banget...
Basah keringat.
Pesan dari instruktur STIP Putri
Yokosuka yang berada di Sarushima.
Mereka diserang oleh kapal murid Harekaze dan rusak parah!
Para murid menyerang mereka?!
Hubungi Biro Pemelihara
Keamanan Laut secepatnya!
Ini Biro Administrasi Pelabuhan Haneda.
Kami telah menerima pesan dari Sarushima.
Harap segera mengambil tindakan.
Saya ulangi, ini Biro Administrasi Pelabuhan Haneda.
Kami telah menerima pesan dari Sarushima.
Tetap saja, kenapa mereka menyerang kita?
Mungkin pelatihan khusus untuk
menguji apakah kita bisa kabur.
Kemungkinan begitu.
Tapi mereka benar-benar serius melakukannya.
Mungkin ada kudeta di Sarushima!
Ini bukan sekadar kapal
instruktur Blue Mermaid!
Kami menyatakan diri sebagai
negara Sarushima yang berdikari!
Berpikirlah dengan serius!
Tapi syukurlah tidak ada
yang mengalami luka serius.
Sepertinya kita semua
hanya mengalami luka ringan.
Setelah selesai mengevaluasi kerusakan,
kita harus membuat laporan ke sekolah.
Kira-kira kita akan
diceramahi berapa lama, ya?
Ada pesan masuk. Diterima.
Kita hanya perlu menjelaskannya agar mereka mengerti.
Gawat.
Harekaze telah...
Kita dianggap berkhianat!
Berkhianat?!
Episode 1
Keadaan Darurat di Pelayaran Pertama!
shizuka ni moeru sekai
Dunia perlahan membara,
hajimari wa koko kara
permulaan akan dimulai di sini,
yozora ga owari wo tsugeru toki
ketika langit malam mengumumkan akhirnya.
hitosuji no hikari ga
Secercah cahaya itu,
mune ni himeta koe ga
suara hati yang terpendam ini,
tokihanatsu yami wo saite
akan terlepas menerobos kegelapan!
kareru yori issou chiriisogu sugata
Daripada patah semangat, lebih baik hadapi saja.
mayoi aruku sube wo
Jangan ragu, teruslah melangkah.
sen no nami ni nomareta kokoro ja
Bila hati ini tertelan oleh ribuan ombak,
kimi sae mamorenai
kamu takkan bisa melindunginya.
hibike! tashikana shoudou nariyamanu you ni
Bergemalah! Ketetapan hati ini takkan pernah goyah.
wasurerarenu kizu wo nokoshite
Luka ini akan selalu membekas.
ima mo kasuka na zanzou kienai mama de
Sekarang pun bayangan samar itu masih belum hilang.
sekai ga matteru asu no ubugoe wo
Dunia ini sedang menunggu teriakan hari esok!
hibike! tashikana shoudou kienai mama de
Bergemalah! Ketetapan hati ini takkan pernah hilang.
sou mirai to kako ga kousa suru
Masa depan dan masa lalu akan terhubung,
hyakunenme no uta
lagu seratus tahun.
Episode 2
Dalam Bahaya Saat Pengejaran!
Episode Selanjutnya