5 Mei 11:40
Musashi, perkiraan waktu tiba
di kanal Uraga: 20 Menit.
Kapal dua, tiga, dan empat tidak bisa berfungsi.
Kecepatan kapal satu berkurang hingga mencapai 6 knot.
Jika terus begini, Musashi akan memasuki kanal Uraga dalam 20 menit!
Saya ulangi: Seluruh penduduk, mohon segera mengungsi ke kapal yang ditunjuk.
Kepala Sekolah. Ada komunikasi masuk dari Harekaze.
Saya Misaki. Kapten Harekaze.
Mohon izinkan kami untuk melaksanakan strategi melawan Musashi!
Semua teman kelas saya sudah setuju.
Mohon izinkan kami melakukannya.
Saya, Munetani Mayuki.
Kepala Sekolah STIP Putri Yokosuka, memberi kalian
izin untuk mengambil tindakan terhadap Musashi.
Tetapi, kalian hanya bisa menyerang sekali.
Persiapkan juga pasukan darat untuk menetralkan Musashi.
Tidak perlu menyerang terus-menerus.
Jika kalian bisa mengulur waktu selama lima menit...
Bukan, tiga menit, itu sudah cukup.
Siap, Bu.
Tunggu dulu, Kepala Sekolah Munetani!
Musashi telah melumpuhkan tiga kapal Blue Mermaid.
Kita tidak bisa mengirim Harekaze sendirian!
Musashi akan memasuki kanal Uraga dalam 20 menit.
Kak... Maksudku, Ketua Munetani.
Mungkin kami tidak bisa menghentikan Musashi.
Tetapi, kami akan mengulur waktu untuk kalian dengan cara memperlambatnya.
Selain itu, Moka-chan... Maksudku, kapten Musashi terkurung di ruang komando.
Kalian bisa menghubungi kapten Musashi?
Kami tidak bisa berkomunikasi melalui radio,
tapi kami menggunakan sinyal cahaya.
Kapten Misaki, saya menerima rencana kalian
untuk mendekati Musashi dan mengambil tindakan.
Kami mengandalkan kalian.
Siap, Bu.
Ayo, Kapten.
Kita lebih kuat saat menjadi pemburu bukan buruan.
Itu benar!
Aye, aye.
Kapten, perintahmu.
30 derajat, pertahankan haluan!
Kecepatan penuh!
3000 meter dari Musashi.
Harekaze mendekat!
Harekaze?
Padahal aku sudah memberi sinyal agar enggak mendekat...
Mike-chan...
Tama-chan, bidik turet meriam utama Musashi.
Aye.
Ayo kita hentikan Musashi, apa pun caranya!
Aye...
Mei-chan, saat kita sejejer dengan Musashi, luncurkan semua torpedo kita.
Serangan penuh yang selalu kuidamkan... Seriusan?!
Mungkin kesempatan kita untuk menembak hanya sekali.
Aku ingin kita melakukan segalanya untuk menghentikan mereka.
Ayo bidik buritan mereka.
Baiklah. Aku berjanji akan tepat sasaran.
Ricchan, Kayo-chan, ayo!
Baiklah!
Siap!
Mike-chan... Jangan-jangan...
Target buritan Musashi. Mulai menembak!
Target kita buritan Musashi!
Ayo kita buat setiap torpedo tepat sasaran!
Bersiap menembak!
Tembak!
Sip!
Percuma. Serangan kita bahkan tidak bisa membuat penyok sedikit pun.
Cihuy! 100% akurat!
Musashi melambat!
Ini dia!
Semuanya, bersiap untuk benturan!
Musashi menembak!
Kamu baik-baik saja?
Iya, makasih.
Kapten.
Harekaze...
Generator asap di buritan dilumpuhkan!
Peluncur torpedo rusak!
Kebakaran di ruang penyimpanan lima!
Sekarang sedang dipadamkan!
Ha-Hanya dengan sekali serang
kerusakannya sampai separah ini.
Mereka terlalu kuat.
Percuma. Sudah rusak.
Radio berhenti berfungsi.
Radio juga?
Kapten. Kita telah mengulur waktu selama lima menit.
Rin-chan, segera kemudikan
untuk menjauh dari Musashi.
Serahkan padaku!
Musashi menembak!
Pelurunya tiba!
Mike-chan!
Derek untuk turet satu rusak!
Kebakaran di ruang makan! Akan segera dipadamkan!
Jadi sekuat inikah Musashi?
Meriamnya menutup jalan kita untuk mundur!
Enggak ada jalan untuk lari!
Kapten?
Ada apa?
Aku akan menghentikan serangan.
Itu terlalu nekat!
Kapten!
Jika tidak, mereka akan menenggelamkan Harekaze!
Tenanglah, Kapten.
Maaf.
Kepala Teknisi! Air! Air!
Apa?
Aku segera ke sana!
Kapten, ruang mesin sisi kiri kita bocor!
Bawa semua pompa ke sini!
Jangan biarkan ketel uapnya padam!
Bahkan sampai ruang mesin...
Kapten, haruskah kita menyuruh semua kru bersiap untuk evakuasi?
Yang benar? Kita akan kabur?
Jika hydra kehilangan semua kepalanya,
maka kepalanya enggak akan muncul lagi, lo!
Maaf! Andai saja aku lebih mahir dalam melakukan manuver...
Aye...
Semuanya...
Semua kru! Bersiap untuk...
Ini...
Rin-chan, kemudi cikar kanan!
Kemudi cikar kanan!
Ada kapal terlihat dari buritan kita!
Apakah itu Blue Mermaid?
Aku akan mengeceknya!
Sinyal pengenal dikonfirmasi!
Itu adalah Hiei,
Maikaze,
Hamakaze,
Admiral Spee,
dan yang terakhir, Tenjin!
Tenjin?
Mereka dari sekolah kita!
Episode 12
Pertempuran Terakhir Yang Merepotkan!
Instruktur Furushou!
Syukurlah kami berhasil sampai tepat waktu,
tapi maaf karena tidak bisa datang lebih cepat.
Noma-san, beritahu mereka bahwa kita tidak bisa menggunakan radio!
Kouko! Semuanya!
Kamu datang, ya!
Waktu untuk membayar hutang budi kita telah tiba!
Kapten, apa yang harus kita lakukan?
Karena mereka sudah sampai,
kita masih bisa bertempur!
Aku tidak keberatan.
Perubahan rencana! Kita akan menaiki Musashi!
Oke!
Aye!
Aku akan berusaha!
Baiklah!
Ayo lakukan!
Ayo!
Spee meminta strategi kita!
Kami akan menaiki Musashi!
Tolong beri Harekaze bantuan!
"Tolong... beri... kami... bantuan."
Mereka meminta bantuan, Kapten.
Dimengerti. Serahkan pada kami.
Kita akan memberi bantuan pada Harekaze dan rencana mereka menaiki Musashi.
Tenjin dan Spee akan menyerang dari sisi kanan Musashi,
Hiei, Maikaze, dan Hamakaze akan menyerang dari sisi kiri untuk memberikan tembakan perlindungan.
Semua kapal, bersiap menyerang.
Target kalian Musashi!
Anginnya berhembus.
Angin harapan.
Semua kapal, tembak!
Jangan bimbang!
Peringatkan semua kapal agar tidak menyerang di sekitar ruang komando Musashi.
Dimengerti.
Bagaimana Harekaze?
Apa pun yang terjadi kita harus berhasil.
Kapten.
Bisakah kita menggunakan ini?
Roket?
Kru Akashi pikir ini akan berguna, jadi mereka memasangnya.
Tama-chan! Mei-chan!
Aye?
Sip, aku mengerti!
Aye!
Rin-chan!
Ya?!
Bawa kami ke depan Musashi.
Ke depan?!
Shiretoko-san.
Kecepatan penuh, ke depan Musashi!
Pe-Pertahankan haluan!
Mereka akan menuju ke depan Musashi?
Jangan biarkan tembakan
Musashi mengenai Harekaze.
Imbangi tembakan Musashi!
Tembak!
Majulah, Harekaze.
shizuka ni moeru sekai
Dunia perlahan membara,
hajimari wa koko kara
permulaan akan dimulai di sini,
Tama, enggak ada waktu lagi, ayo kita bergegas.
Aye.
yozora ga owari wo tsugeru toki
ketika langit malam mengumumkan akhirnya.
hitosuji no hikari ga
Secercah cahaya itu,
mune ni himeta koe ga
suara hati yang terpendam ini,
tokihanatsu yami wo saite
akan terlepas menerobos kegelapan!
Roket siap ditembakkan kapan pun!
Kecepatan penuh! Kemudi cikar kanan!
Buat buritan kita menghadap Musashi!
kareru yori isso chiriisogu sugata
Daripada patah semangat, lebih baik hadapi saja.
Kecepatan penuh! Kemudi cikar kanan!
mayoi aruku sube wo
Jangan ragu, teruslah melangkah.
sen no nami ni nomareta kokoro ja
Bila hati ini tertelan oleh ribuan ombak,
Tama-chan, bersiaplah menembak!
Tama, tembaklah dengan jiwamu!
kimi sae mamorenai
kamu takkan bisa melindunginya.
hibike tashika na shoudou nariyamanu you ni
Bergemalah! Ketetapan hati ini takkan pernah goyah.
Dengan ini, kami akan memperbesar kemungkinan menang kami!
wasurerarenu kizu wo nokoshite
Luka ini akan selalu membekas!
ima mo kasuka na zanzou kienai mama de
Sekarang pun bayangan samar itu masih belum hilang.
sekai ga matteru asu no ubugoe wo
Dunia ini sedang menunggu teriakan hari esok!
hibike tashika na shoudou kienai mama de
Bergemalah! Ketetapan hati ini takkan pernah hilang.
sou mirai to kako ga kousa suru
Masa depan dan masa lalu akan terhubung,
Kapten! Sekarang!
Aye!
Rin-chan, kemudi cikar kanan!
hyakunenme no uta
lagu seratus tahun.
Ke sisi kanan Musashi!
Kemudi cikar kanan!
eikou e tsudzuku sekai hikari atsumete ima
Kumpulkanlah cahaya di sekitarmu, lalu bersumpahlah,
Ke-Kemudinya enggak mau berputar!
Apa?
Kapten, kemudinya terkena serangan!
Kita kehilangan kemudi!
chikau no kagayakeru ashita wo
'tuk melangkah menuju hari esok yang cerah.
kimerareta sadame mo kirihiraku mirai mo
Takdir yang t'lah ditentukan, masa depan yang 'kan kita raih,
Kita punya parasut, 'kan?
A-Ada!
Hime-chan, Momo-chan, siapkan parasut!
kono te ni tsuyoku daite
akan kugenggam erat dengan tangan ini.
Parasutnya sudah diikat,
terus mau diapakan?
kioku no ashioto modorenai kako ni
Kendati aku masih mengembara sendiri,
Lemparkan ke belakang sisi kanan!
hitori samayou kedo
dalam kenangan masa lalu yang tak mampu diubah,
Cepatlah!
Siap!
me wo tojireba susumubeki michi wa
setiap kali menutup mata kubisa melihat,
kimi e to tsudzuiteru
jalan yang harus kulalui menuntunku padamu.
sakebe saigo no houkou nageki no umi e to
Berteriaklah! Biarkanlah raungan terkahir ini mencapai lautan kesedihan.
Kita berputar!
Kita berhasil! Kita berhadapan dengan musuh!
namida ni arawareteyuku sekai
Menuju dunia yang disucikan oleh air mata.
Aku enggak peduli apa yang akan terjadi! Pokoknya jangan berhenti!
haruka kanata no senkou mayoi no naka de
Dalam keresahan mencari secercah harapan di kejauhan,
Aku bisa melihat Musashi!
Potong parasutnya!
hakanaku kirameku inochi no kotae wo
terlihat kilau samar jawaban yang kita cari dalam hidup ini.
Kita akan bertabrakan!
sakebe saigo no houkou deai to wakare
Berteriaklah! Biarkan raungan terakhir ini menjadi tanda pertemuan dan perpisahan kita.
Bersiaplah!
sou mirai to kako ga kousa suru
Masa depan dan masa lalu akan terhubung,
hyakunenme no uta
lagu seratus tahun.
Kita berhasil! Serangannya berhasil!
Tim penyelamat, bersiap untuk naik!
Kami sudah siap, kok.
Ayo maju! Serang!
Kapten.
Silakan bergabunglah dengan tim yang naik.
A-Aku akan tetap di sini.
Karena aku ini kapten.
Pergilah, Misaki-san.
Aku paham bagaimana perasaanmu.
Aku tahu kalau kamu ingin pergi.
Semuanya terlihat di wajahmu.
Shiro-chan...
Makasih!
Mantap, sohibku! Kamu keren banget, Shiro-chan!
"Sohib" itu apaan, sih...
Moka-chan!
Moka-chan...
Mike-chan!
Akhirnya kita bertemu lagi, Mike-chan.
Moka... chan...
Moka-chan...
Moka-chan.
Moka-chan!
Kamu terlalu gegabah, Mike-chan.
Habisnya...
Dasar kamu ini.
Maaf.
Tapi makasih.
Operasi selesai. Semua kapal,
kembali ke pelabuhan Yokosuka!
Sepertinya kamu kehilangan kesempatan untuk menciptakan sejarah, Bu.
Benar.
Sebagai gantinya, murid-muridku yang melakukannya.
Kita pulang.
Tanah airku surgaku!
Kita berhasil pulang!
Aku masih enggak memercayainya.
Ini bukan mimpi!
Aye.
Ada apa?
Tidak mungkin.
Tidak...
Harekaze...
Siapa saja tolong hentikan itu.
Jangan tenggelam!
Tidak!
Harekaze!
nanatsu no ao wa kyou mo sekai wo tsutsundeita
Hari ini pun ketujuh langit biru itu masih menyelimuti bumi.
kotoba yori mo yasashiku senaka wo osu yo
Kita terdorong oleh suatu hal yang lebih lembut dari kata-kata.
sou watashi to kimi no ripple effect
Ya, itulah efek riak antara kau dan aku.
hatenaku mukattekuru nami wa kewashii bakari de
Ombak yang terus berdatangan itu berbahaya.
kouro wa doushiyo
Jadi, jalan mana yang harus kuambil,
kimi to erabu mirai
agar bisa memilih masa depan bersamamu?
hohoemi wasuretara
Jika kau lupa untuk tersenyum,
watashi ga warau yo
akulah yang akan tersenyum untukmu.
namida hajiketa ato wa
Setelah air mata kita terpercik,
tsuyosa ga minamo ni hirogaru kara
kekuatan itu akan menyebar di atas permukaan air.
nanatsu no ao wa kyou mo sekai wo tsutsundeita
Hari ini pun ketujuh langit biru itu masih menyelimuti bumi.
kotoba yori mo yasashiku nami utsu
Gelombangnya berdesir lebih lembut dari kata-kata,
hareta sora to ano kaze to
bersama dengan langit cerah dan juga angin.
higashi no sora ni hikari ga mietanaraba
Jika kau melihat cahaya di langit timur,
kaji wo torou namida wo sutete
peganglah kemudi dan usap air matamu,
kitto yume wa nigenai hazu dakara
karena impian kita takkan kemana-mana,
watashi mo
begitu juga denganku.
oneday everyday beyond the sea moving fast
Suatu hari, setiap hari, melewati laut, bergerak dengan cepat.
mazu wa ikiteikou yo
Pertama, mari kita lihat bagaimana kelanjutannya.
muki wa kinishinaide sa
Jangan risaukan ke mana kita menuju.
kimi ga egao ni naru dake de
Selama kau tersenyum,
hora mata hitori
aku pun juga akan tersenyum.
nanatsu no ao wa kyou mo sekai wo tsutsundeita
Hari ini pun ketujuh langit biru itu, masih menyelimuti bumi.
kotoba yori mo yasashiku nami utsu
Gelombangnya berdesir lebih lembut dari kata-kata,
hareta sora to ano kaze to
bersama dengan langit cerah dan juga angin.
dareka no soba de yume wo egaku no naraba
Jika kamu menggambarkan sebuah impian bersama seseorang,
sono dare ka ga watashi de aritai
aku ingin menjadi seseorang itu.
tabi ni deyou mitsukete
Mari kita berlayar.
sou watashi to kimi no ripple effect
Dan kita akan menemukan efek riak kita bersama.